Headline: 长三角地区厚植产业发展沃土——人工智能从实验室走向市场
Publication Date: 2025年09月28日 12:00
Source: 中国新闻网 (来源经济日报)

Summary:
长三角地区正推动人工智能技术从实验室走向市场，在产业沃土中发展。文章介绍了AI技术在长三角地区的应用实例、产业生态建设以及政策支持情况。

Main Content:
机器狗在浙江舟山望海(金塘)220千伏输变电工程的变电站GIS室内巡查。新华社记者 徐 昱摄

在杭州万事利集团，全球首个纺织垂类领域AI花型大模型正根据用户给出的关键词设计丝巾图样；苏州科沃斯机器人股份有限公司，AI技术已经融入运营体系，智能体可以结合市场反馈、历史数据、产品功能，做出完整的市场策略方案……

从企业管理到生产设计，AI正成为长三角地区民营企业蓬勃发展的新密码。近日，记者跟随中央统战部走进民企看"质"变主题采访活动来到长三角，看AI如何从"实验室"走向市场，在产业沃土中拔节生长。

场景驱动发展
长三角既有千年纺织业的传承，也有密集的新兴产业集群，AI基因正嵌入产业经络。

传统产业的转型升级需求，催生了最迫切的AI落地。万事利基于AI花型大模型等核心技术，首创活性免水洗印染一体机，实现最快2小时拿到成品且零污水排放。"从设计、生产到营销，我们把AI布局到全产业链里。"万事利集团董事长屠红燕认为，AI赋能关乎企业存续，是传统产业通过技术重塑竞争力的关键。

新兴产业则在技术与需求的碰撞中不断涌现，推动AI创新迭代。杭州云深处科技有限公司的机器狗已应用于电力巡检、应急救援、安防巡逻等场景，公司创始人朱秋国表示，未来应用空间还很大，公司计划迭代技术，开辟配送、陪护等新增长点。

场景，这是采访中被AI从业者反复提及的一个词。没有真实场景的验证，算法只是实验室里的一串字符。长三角的优势在于，这里的场景从不稀缺且极具代表性，被看作AI的黄金"练兵场"。

产业优势提供了绝佳的落地土壤。"打开车窗""调高空调温度"……全球范围内的60多家车企超过1500万台新能源汽车上，都搭载着思必驰科技股份有限公司的智能语音交互系统。思必驰董秘、CMO龙梦竹表示，长三角三省一市新能源汽车产量占全国的40%，在全球占比超25%，长三角丰富的产业形态为AI企业提供了无数个可能的应用场景。

区位优势造就了特色场景。上海西井科技股份有限公司的无人驾驶重卡将AI技术与自动驾驶整车设计融合，长三角地区的港口资源和巨大的货物吞吐量无疑是其产品应用和升级的富矿。"大模型必须有足够的数据量，和场景充分融合，才能持续优化，才能在垂直应用场景中发挥更大价值。"西井科技创始人、董事长谭黎敏介绍，公司近期中标上海机场智慧项目，将逐步打通海铁陆空链路，构建更加高效的智慧物流生态。

企业数量优势让场景呈现爆发式增长。长三角拥有完整、密集的制造业体系，大中小企业旺盛的数字化改造需求让上海黑湖网络科技有限公司找到了用武之地："黑湖智造"已提升4000多家大型工厂的协作效率，"黑湖小工单"已解决28000家中小微工厂生产协作和数据统计难题。"对我们而言，一家企业就是一个机会。对老板们而言，借助AI，不用再手抄工单、人工核对，打开软件就能实时追踪生产进度。"在黑湖科技联合创始人李想看来，AI企业的快速成长，印证着中国制造从"规模取胜"到"数据驱动"的深刻变革。

打造创新生态
苏州绿的谐波传动科技股份有限公司的车间里，机械臂灵活运转，高精度谐波减速器有序生产。绿的谐波CTO储建华介绍，作为机器人核心零部件供应商，公司近年来的发展离不开长三角机器人与AI生态的完善。"下游机器人产业的需求拉动与我们上游核心零部件企业的协同创新，缺一不可。"储建华告诉记者。

绿的谐波的故事，是长三角AI产业生态协同的缩影。从芯片设计到算法开发、精密制造、硬件生产，这片区域形成了分工明确又紧密联动的产业网络。

这种协同性大幅缩短了产品的开发周期，智元机器人的成长印证了其中的价值。"我们核心零部件的供应商大多都在长三角，这边成熟的制造业企业、高技术的产业工人、强大的供应链能帮助我们迅速提高产品质量。"上海智元新创技术有限公司合伙人兼通用业务部总裁王闯表示，作为链主，公司吸引上下游伙伴形成产业集群，互相促进。

集群效应下，一家企业的突破很快能惠及整个生态圈。今年1月，智元机器人量产的第1000台通用具身机器人下线。"我们实现量产，下游企业的订单就多了，就有资金和动力改进生产线、优化工艺，供应链就这样被整个带动起来降本增效。"王闯说。

产学研协同是另一重要生态，为创新注入源头活水。长三角国家技术创新中心、长三角G60科创走廊等研究机构和创新载体促进科研院所和企业之间形成高效的创新网络。

2024年6月，思必驰牵头，联合上海交通大学、科沃斯机器人、吉利汽车研究院(宁波)等共同组建长三角语言计算创新联合体，推动智能语音识别技术在更多领域落地。

"AI企业从'0到1'走向'1到N'，必须有联合创新生态的保障。"思必驰副总裁李春梅提到，合作带来技术突破，促进成果转化，企业将高校实验室成果推向产业端，在产业端遭遇瓶颈或者市场出现新需求时，高校做重点攻关，形成产业和科技相互促进的良性循环。

在融入供应链生态、产学研生态的同时，各家企业注重创新能力建设，锻造自己的核心竞争力。

"科技企业的竞争力来自技术，我们长期保持高研发投入，就是要打造技术'护城河'，让别人追不上来。"在新华三集团总裁兼首席执行官于英涛看来，保持技术领先，产品才能保持市场竞争力，才有更多资金投入研发，形成正向循环。

政策持续赋能
健康的产业生态和企业的自主创新，共同构筑了长三角AI产业的竞争力。各级政府也通过精准施策和适度引导，为产业发展提供支撑。

"输入公司名字，就会显示我们能享受的所有政策，申请步骤都很清楚。"李春梅介绍，"人工智能吸引了很多背包客创业者，苏州的营商环境和包容政策接纳了这些有梦想、有技术的人，给予陪伴并帮助他们连接资源，帮许多创业企业度过了最艰难的起步阶段。"

如今，苏州人工智能领域有上市企业32家，全球独角兽企业7家，专精特新"小巨人"企业81家，产业链上下游相关企业超2100家。

"浙江是民营经济大省，营商环境很好。在招投标的过程中，我们从来没有遭遇过区别对待，国企民企一视同仁。"于英涛告诉记者，浙江着力促进民营经济发展壮大，这是浙江民企高速发展、市场活力不断被激发的重要基础。

西井科技位于长宁区"上海硅巷"，这是上海城市更新后腾挪出的产业载体，吸引了一批新兴产业扎根。谭黎敏说："这里集聚了大量AI企业，资源和信息互通很方便，形成了开放创新生态，也有利于招引高技术人才。"

长三角地区的政府支持并非简单"输血"。"企业不能过度依赖政府和政策，还是要靠自己。"朱秋国表示，当地政府在引导AI产业发展方面发挥了积极作用，"有事必应，无事不扰"的服务理念，让企业感到温暖。

从单点突破到集群创新，从技术追随到标准制定，从满足需求到创造需求，长三角AI产业坚定走独立自主发展之路。"2010年在学校做人形机器人时，很多零部件都依赖进口，现在我们已经实现了全部核心零部件的国产化。"朱秋国表示，国产替代不仅降低了生产成本，更保障长期发展安全。

与此同时，长三角AI企业凭借在国内丰富场景积累的经验，将目光投向全球市场。"很多外国客户主动联系我们，这说明中国的个性化、柔性化生产走在世界前列，不仅生产一流的工业产品，也输出一流的AI产品。"李想说。(经济日报 记者 曾诗阳)