Title: 中车多领域成果发布彰显“中国智造”
Link: http://www.chinanews.com/cj/2025/09-29/10491675.shtml
Source: 中新网
Published: Mon, 29 Sep 2025 16:09:06 +0800
Summary: 中新网北京9月29日电 (张文晖)28日，中国中车在位于青岛的高速列车研制基地举办开放日活动，中新网记者在现场见到了不久前刚对外公开亮相的首列中国标准智能市域列车。一款由中车青岛四方机车车辆股份有限公司研发的列车，不仅是我国首列时速达200公里的全自动驾驶市域列车，更是目前全球最快的全自动运行轨道车辆，其自动驾驶等级达到 GoA4级，中国标准占比高达88%。
--------------------------------------------------
Full Content: 中新网北京9月29日电 (张文晖)28日，中国中车在位于青岛的高速列车研制基地举办开放日活动，中新网记者在现场见到了不久前刚对外公开亮相的首列中国标准智能市域列车。一款由中车青岛四方机车车辆股份有限公司研发的列车，不仅是我国首列时速达200公里的全自动驾驶市域列车，更是目前全球最快的全自动运行轨道车辆，其自动驾驶等级达到 GoA4级，中国标准占比高达88%。...
