Title: 社会事业向好发展　民生福祉不断增进——“十四五”以来社会民生统计报告
Link: https://www.stats.gov.cn/sj/zxfb/202509/t20250928_1961404.html
Source: 国家统计局-最新发布
Published: 2025-09-28 09:30:00
Summary: 社会事业向好发展　民生福祉不断增进 ——“十四五”以来社会民生统计报告 　　中国式现代化，民生为大。以习近平同志为核心的党中央高度重视社会民生事业，将人民对美好生活的向往作为奋斗目标，“十四五”以来，各地区各部门认真贯彻落实党中央决策部署，扎实推进人口高质量发展，着力在发展中保障和改善民生，着力...
--------------------------------------------------
Full Content: 社会事业向好发展　民生福祉不断增进 ——“十四五”以来社会民生统计报告 　　中国式现代化，民生为大。以习近平同志为核心的党中央高度重视社会民生事业，将人民对美好生活的向往作为奋斗目标，“十四五”以来，各地区各部门认真贯彻落实党中央决策部署，扎实推进人口高质量发展，着力在发展中保障和改善民生，着力......
