Title: 海南澄迈着力打造跨境电商企业出海“一站式”服务高地
Link: http://www.chinanews.com/cj/2025/09-29/10491974.shtml
Source: 中新网
Published: Mon, 29 Sep 2025 21:48:54 +0800
Summary: 中新网海口9月29日电 (张月和)在推进海南全域跨境电子商务综合试验区的建设中，澄迈县被赋予制度创新与要素集聚的重要使命。澄迈县委常委、常务副县长王上明29日在《中国(海南)跨境电子商务综合试验区实施方案》专场新闻发布会上表示说，澄迈正致力于打造赋能企业出海“一站式”服务的战略高地。
--------------------------------------------------
Full Content: 中新网海口9月29日电 (张月和)在推进海南全域跨境电子商务综合试验区的建设中，澄迈县被赋予制度创新与要素集聚的重要使命。澄迈县委常委、常务副县长王上明29日在《中国(海南)跨境电子商务综合试验区实施方案》专场新闻发布会上表示说，澄迈正致力于打造赋能企业出海“一站式”服务的战略高地。...
