RSS源: 华尔街见闻
URL: https://dedicated.wallstreetcn.com/rss.xml
获取时间: 2025-09-30 00:45:24
--------------------------------------------------

文章 1:
标题: 贸易战打到文化战：特朗普威胁对海外制片征100%关税，好莱坞懵了
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756501
发布时间: Tue, 30 Sep 2025 00:43:44 +0800
摘要: 
美国总统特朗普再次威胁要将贸易保护政策扩展至文化产业，这一政策若实施将挑战好莱坞的全球化商业模式。

据央视新闻，当地时间9月29日周一，特朗普在社交媒体“真实社交”上发文表示，美国的电影制作业“被其他国家从美国偷走了”，就像“从婴儿手里偷糖果”一样。特朗普称，加州州长“软弱无能”，遭受的打击尤其严重。为了解决这个“长期存在且永无止境”的问题，将对所有在美国境外制作的电影征收100%关税。

市场对这一威胁反应分化。周一美股早盘，AMC院线（AMC）一度涨逾6.2%，迪士尼（DIS）曾涨近1.2%，奈飞（NFLX）盘初下跌1.9%后转涨，而华纳兄弟探索（WBD）曾跌2.1%。

分析认为，特朗普未经测试的政策面临诸多执行难题。投资者对特朗普实施该关税的法律权限和执行方式存疑。白宫未立即回应相关询问。

媒体指出，业内高管此前就对关税如何执行感到"困惑"，因为现代电影制作往往涉及跨国合作，包括制片、融资、后期制作和视觉效果等环节分布在多个国家。
<div>
<h2 id="4460e84a">重申5月威胁 政策细节模糊</h2>
</div>

此次是特朗普时隔将近五个月再次发出征收100%电影关税的威胁。和上次一样，特朗普这次也未明确关税的具体实施时间和方式，且未说明，将使用何种法律权限来征收这一针对服务业而非商品的关税。

央视新闻提到，当地时间5月4日，特朗普就曾在社交媒体上发文表示，他将授权美国商务部和美国贸易代表立即启动程序，对所有进入美国、在外国制作的电影征收100%关税。此举当时就引发了美国电影业内人士和相关专家的担忧。

在本周一的社交媒体发文中，特朗普特别点名加州，称该州州长"软弱无能"，遭受的打击尤其严重。他此前曾指责其他国家提供税收优惠吸引制片商前往海外拍摄。

白宫未回应媒体关于关税实施方式的置评请求。华纳兄弟探索、派拉蒙天幕和Netflix等顶级美国制片厂均未立即回应置评请求。康卡斯特拒绝置评。
<div>
<h2 id="8a1fadc7">业内质疑执行关税可行性</h2>
</div>

好莱坞目前越来越依赖加拿大、英国和澳大利亚等海外制片中心，这些地区的税收优惠政策吸引了从超级英雄大片到流媒体剧集的大预算拍摄项目。与外国制片厂的合拍项目也变得更加普遍，特别是在亚洲和欧洲，当地合作伙伴提供融资、市场准入和发行网络。

娱乐业高管对特朗普电影关税政策的可行性表示质疑。

好莱坞顶级经纪公司之一United Talent Agency（UTA）的副董事长Jay Sures此前对媒体评论称："美国演员和导演通常更愿意在离家近的地方工作。但事实是，好莱坞制片厂支付所有人的机票和酒店费用更便宜，因为海外的劳动力成本、缺乏退税以及在海外制作的能力要便宜得多。"

一位业内人士今年5月告诉媒体："乍一看，这很令人震惊，几乎意味着制作的完全停止。但实际上，他没有管辖权这样做，而且执行起来过于复杂。"

PP Foresight分析师Paolo Pescatore表示："存在太多不确定性，这一最新举措提出的问题比答案还多。目前来看，成本可能会增加，这最终将转嫁给消费者。"
<div>
<h2 id="59e2099b">美国电影业面临多重挑战</h2>
</div>

美国电影业正面临票房下滑的挑战。新冠疫情以来，院线发行的主要影片数量大幅减少，消费者观影习惯也转向流媒体平台居家观看。

美国票房总收入在2018年达到近120亿美元的峰值，2020年许多影院疫情期间关闭，票房因此暴跌至仅20亿美元。虽然此后影院已经恢复营业，但上映影片数量仅为2019年的一半左右，国内票房总收入自那以后从未超过90亿美元。
<div> </div>

今年初以来，华纳兄弟探索的全球票房收入已达40亿美元，成为首家达到这一水平的制片厂。
<h2>特朗普发出家具关税威胁</h2>

除电影关税外，特朗普政府还准备实施一系列其他关税措施。上周四特朗普在社交媒体宣布了下月将实行的一系列关税。

据央视，当地时间9月25日，特朗普在其社交媒体宣布，自10月1日起，美国将对多类进口产品实施新一轮高额关税。措施包括：对厨房橱柜、浴室洗手台及相关建材征收50%关税；对进口家具征收30%关税；对专利及品牌药品加征100%关税。

本周一，特朗普又在社交媒体称，他将对“所有不在美国生产家具的国家”征收高额关税。媒体暗示，这类关税具体实施可能有难度，因为家具是由企业而非国家生产的，而且关税是针对特定进口产品而非各国政府征收的。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 2:
标题: 美国8月成屋签约销售创五个月新高，按揭贷款利率下降提振住房市场
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756496
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 22:32:33 +0800
摘要: 
由于按揭贷款利率下降，低迷的美国房地产市场得到了急需的提振，美国8月成屋签约销售上升至五个月来的最高水平。

根据美国全国房地产经纪人协会（NAR）周一公布的数据，衡量签约量的指数8月环比上涨4%，达到74.7，预期为环比持平，前值为环比下跌0.4%。美国8月成屋签约销售指数同比上涨0.5%，前值为上涨0.3%。

本次成屋签约销售数据超出媒体调查的所有经济学家的预估。在疫情时期美国火热的房地产市场中，该指数曾远高于100。

媒体分析称，这一超预期的增长延续了上月新屋购买量意外攀升的势头，表明美国房地产市场可能正处于摆脱多年低迷的早期阶段。按揭贷款利率已降至一年来最低的6.34%，鼓励许多美国人入市，也让一些屋主终于挂牌出售房屋。

NAR首席经济学家Lawrence Yun在一份声明中表示：
<blockquote>

更低的按揭贷款利率让更多购房者能够签订合同。这在中西部地区尤为明显，该地区的销售额8月跳涨近9%，创下自2023年初以来的最大增幅。南部和西部的签约量也有所上升。
</blockquote>

尽管按揭贷款利率下降令人欣慰，但数以百万计的美国人仍然享有远低于当前水平的房贷利率，不愿搬家，这压制了市场供应并维持了高企的房价。与此同时，自2010年代初以来最低的招聘率之一也在抑制工作调动和房地产活动，

成屋签约销售往往是成屋交易的领先指标，因为房屋通常在成交前一两个月签约。此前NAR数据显示，8月成屋成交量略有下降，而且在过去两年半的大部分时间里，它们一直停留在低迷区间。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 3:
标题: 交易规模超520亿美元！游戏巨头EA或将以每股210美元私有化
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756493
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 21:48:25 +0800
摘要: 
游戏巨头EA（Electronic Arts Inc.）正接近达成一项里程碑式的私有化协议，该交易不仅将成为本年度全球规模最大的交易之一，更可能以超过520亿美元的估值成为有记录以来规模最大的杠杆收购案。

据媒体29日援引知情人士透露，<strong>EA正与一个包括Silver Lake Management、沙特公共投资基金（Public Investment Fund）和Jared Kushner的Affinity Partners在内的投资者财团进行深入谈判。</strong>

根据谈判，<strong>收购价格约为每股210美元，</strong>较上周四（该潜在交易消息首次传出前的最后一个交易日）的收盘价溢价约25%。知情人士称，协议最早可能于本周一宣布。截至发稿，EA股价涨至203美元。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/12bc3bf2-02be-4375-99db-14aa08779079.png" />

若达成，这将成为今年全球最大交易之一。不过，该知情人士也表示，相关商议仍在进行中，交易的确切时间和价格仍可能发生变化。
<h2><strong>年度最大交易之一！游戏行业整合再添一例</strong></h2>

若以每股210美元计算，EA的股权价值将超过520亿美元。根据媒体汇编的数据，<strong>这将使其成为本年度全球规模最大的交易之一，同时也是有记录以来最大的杠杆收购案。</strong>

成立于1982年的EA是全球最大的视频游戏发行商之一，也是过去数年间加入行业整合浪潮的最新一家公司。

<strong>随着行业日趋成熟，巨头之间的并购整合已成为重要趋势。</strong>在此之前，射击游戏《使命召唤》的开发商动视暴雪，已于两年前被微软公司收购。EA的这笔交易若能完成，将成为游戏行业整合的又一重要标志。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 4:
标题: "昂贵"就是新标准？华尔街开始接受股市估值"新常态"
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756491
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 21:14:39 +0800
摘要: 
正当市场怀疑论者警告股市估值已飙升至危险高位时，华尔街一股日益壮大的声音却在主张，是时候重新审视对“昂贵”的定义了。

越来越多华尔街分析师建议，投资者或许应该抛开对传统市盈率的固有认知。美国银行的策略师上周就表达了类似观点，<strong>认为应将当前的高估值视为“新常态”，而非期待其均值回归到“逝去的时代”。</strong>分析师指出，标普500指数的估值中枢已结构性上移，是由于美国经济衰退减少、向技术或服务业转型、利润稳定性提高等多重因素支撑。

这呼应了资深华尔街策略师Jim Paulsen近期的分析。Paulsen的分析显示，<strong>标普500指数的估值中枢在过去几十年持续上移，他认为这削弱了将当前人工智能狂潮与上世纪90年代末互联网泡沫直接类比的悲观论调。</strong>

这一转变引出了两个核心问题：投资者应如何判断一个持续移动的估值目标？它是否会继续以相似的速度进入“未知领域”？这场关于估值范式的辩论，正深刻影响着投资者对未来市场回报的预期。
<h2>估值中枢的结构性上移</h2>

数据显示，美国股市的估值范围在本世纪已发生显著飞跃。根据Jim Paulsen的分析，<strong>标普500指数过去30年的滚动平均市盈率，已从上世纪90年代初的约14倍，上升至如今的约19.5倍。</strong>而在1900年至90年代中期的近一个世纪里，该比率一直稳定在13.5倍至15.5倍的狭窄区间内。

Paulsen表示：
<blockquote>

“估值相较于以往正发生一些奇怪的变化——即估值范围存在持续上行的趋势。”
</blockquote>

Paulsen认为，<strong>估值中枢的上移并非偶然，背后有多重因素支撑。</strong>他指出，美国经济的衰退频率已大幅下降，战前约42%的发生概率在过去30年降至仅10%左右。同时，美国经济已从工业主导转型为技术与服务业主导，市场本身也更偏重于那些能支撑更高估值的成长股。

此外，其他结构性变化也起到了推动作用。<strong>电子交易的普及，以及个人和国际投资者参与度的提高，改善了股市的流动性。</strong>被Paulsen称为“利润生产率”（即每单位就业所创造的实际利润）的永久性提升，也为估值提供了向上的偏向。最后，历史进程中不断加速的创新周期，同样是推高估值的动力之一。
<h2>成分股变化支持高估值</h2>

Paulsen并非唯一认为高估值有其合理性的市场观察者。美国银行的策略师也在近期呼应了这一前提。美银股票与量化策略主管Savita Subramanian在9月24日给客户的报告中写道，<strong>当前标普500指数成分股的内在属性，为不断膨胀的估值倍数提供了支撑。</strong>

Subramanian指出，与过去几十年相比，如今指数中的公司具有更低的财务杠杆、更低的盈利波动性、更高的效率以及更稳定的利润率。她强调：
<blockquote>

“该指数与80年代、90年代和21世纪初相比已发生显著变化。或许我们应该将今天的估值倍数作为新常态的锚点，而不是期望均值回归到一个早已逝去的时代。”
</blockquote>
<h2>“重新锚定”而非无限上涨</h2>

然而，并非所有人都认为估值会无限期地持续攀升。Seaport Research Partners的首席股票策略师Jonathan Golub提出了一个更为温和的看法，<strong>他认为市场并非处于“估值持续向上漂移”的状态，而是“重新锚定在一个更高的水平”。</strong>

Golub解释称，上世纪70和80年代估值之所以如此之低，部分原因是当时极高的利率推高了资本成本，威胁到企业的运营能力。他认为，如果未来借贷成本出现类似的大幅飙升，估值倍数可能会回落至几十年前的平均水平。不过，他补充说，目前并未看到这种风险。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 5:
标题: 互联网平台外卖员、快递员等人员年入12万元以下基本无需纳税
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756490
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 21:07:32 +0800
摘要: <p style="text-align: left;">据中新网，今年10月1日起，按照国务院发布的《互联网平台企业涉税信息报送规定》有关要求，互联网平台企业将首次正式报送平台内经营者和从业人员的身份信息、收入信息。
<p style="text-align: left;">外卖员、快递员等各类“小哥”无需报送收入信息，税负不会增加。吉林财经大学税务学院院长张巍介绍，《规定》明确互联网平台内从事配送、运输、家政等便民劳务活动的从业人员，依法享受税收优惠或者不需要纳税的，无需报送其收入信息。这就意味着，《规定》实施不会对各类“小哥”、家政人员的日常工作、收入和税负产生影响，各类“小哥”、家政人员也不会因此增加税收负担。
<p style="text-align: left;">平台内从业人员将享受办税便利和减负带来的利好。《规定》实施后，为减轻平台内从业人员在个人所得税预扣预缴环节的负担，国家税务总局还专门制发《规定》的配套公告——《关于互联网平台企业为平台内从业人员办理扣缴申报、代办申报若干事项的公告》(以下简称《公告》)，对包括外卖员、快递员等各类“小哥”在内的平台内从业人员取得的劳务报酬所得，采用累计预扣法来预扣预缴税款，即扣除20%的费用和每月5000元的减除费用后，再按3%-45%的七级累进预扣率来计算预扣预缴的税款。
<p style="text-align: left;">该计税方式具体有哪些好处？中国政法大学财税法研究中心主任施正文介绍，通常劳务报酬的预缴方法，是按次用收入减除800元或20%的费用后，乘以20%-40%的三级累进预扣率计算预扣预缴税款，预扣税款会相对多一些。与之相比，平台从业人员新的累计预扣法不仅扣除金额高，而且适用预扣率低，明显更为利好。按照《公告》规定的累计预扣法来计算，对实际月收入在6250元以下的平台上各类“小哥”无需预扣税款。即便月收入高于6250元被暂时预扣了小额税款，在次年的年度汇算时，大部分“小哥”还可以进一步申报享受3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人、住房租金等扣除项目，并依法申请退税。全年来看，年收入12万元以下的“小哥”在扣除减除费用和法定的扣除项目后，基本无需缴纳个税。
<p style="text-align: left;">施正文同时介绍，累计预扣法并不是一个新的预扣预缴方法，目前该方法在工资薪金所得、保险营销员和证券经纪人的劳务报酬所得等预扣预缴中被广泛使用，是一种已被证实的便捷高效且能较好体现量能负担的扣缴方法。这次将累计预扣法适用于平台上的“小哥”等从业人员，可以大幅减轻这部分人员预扣预缴税款的负担。
<p style="text-align: left;">除个人所得税外，《公告》还细化了增值税及附加税费代办申报相关规定，从业人员自互联网平台企业取得的服务收入可按规定享受增值税小规模纳税人月销售额10万元以下免征增值税等税费优惠政策，不需再按次申报缴纳增值税，进一步减轻了平台从业人员的税收负担。
<p style="text-align: left;">依法查处个别平台借机向“小哥”变相收费等违法违规行为。记者了解到，有一些“小哥”担心平台在代扣代缴过程中变相多扣费用，或借此转嫁涉税义务增加其税收负担。对此，国家税务总局征管和科技发展司负责人表示，根据《税收征管法》《个人所得税法》等相关法律法规的规定，互联网平台应当依法履行代扣代缴税款义务，引导平台内经营者和从业人员依法合规享受税收优惠和履行纳税义务，不得以任何形式将平台企业的涉税义务转嫁给平台内的从业人员，更不得以代扣代缴为借口向从业人员额外收取费用。对于平台各类涉税违法违规行为，税务部门将依法查处，切实保护平台内从业人员合法权益，促进平台经济持续健康发展。
<p style="text-align: left;"><span style="color: rgb(102, 102, 102);">本文作者：李金磊，来源：</span><a href="https://www.chinanews.com/cj/2025/09-29/10491916.shtml" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_self"><span style="color: rgb(102, 102, 102);">中国新闻网</span></a><span style="color: rgb(102, 102, 102);">，原文标题《互联网平台外卖员、快递员等人员年入12万元以下基本无需纳税》</span>

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

