Title: 涉工业机器人、云超算等 一批国家标准10月起实施
Link: http://www.chinanews.com/cj/2025/09-30/10492137.shtml
Source: 中新网
Published: Tue, 30 Sep 2025 10:29:34 +0800
Summary: 中新网9月30日电 据“市说新语”微信公众号消息，10月1日起，工业机器人动态稳定性试验方法、云计算超融合系统、湿巾及类似用途产品、养老机构康复辅助器具基本配置、全国一体化政务大数据共享交换等一批重要国家标准开始实施，将为规范新兴产业及未来产业健康发展、营造良好消费环境、保障人民群众生命财产安全提供标准支撑。
--------------------------------------------------
Full Content: 中新网9月30日电 据“市说新语”微信公众号消息，10月1日起，工业机器人动态稳定性试验方法、云计算超融合系统、湿巾及类似用途产品、养老机构康复辅助器具基本配置、全国一体化政务大数据共享交换等一批重要国家标准开始实施，将为规范新兴产业及未来产业健康发展、营造良好消费环境、保障人民群众生命财产安全提供标准支撑。...
