Title: 王一鸣：治理“内卷式”竞争要供需两端协同发力
Link: http://www.chinanews.com/cj/2025/09-30/10492093.shtml
Source: 中新网
Published: Tue, 30 Sep 2025 10:15:31 +0800
Summary: 中新网9月30日电(记者 石睿)中国国际经济交流中心副理事长王一鸣近日在国经中心举办的第189期“经济每月谈”上指出，治理“内卷式”竞争要供需两端协同发力，一方面通过扩大内需消化产能；另一方面推进供给侧结构性改革淘汰落后产能，重点在于建立有效的市场退出机制，适度提高产业集中度，在更高水平上实现供需动态平衡。
--------------------------------------------------
Full Content: 中新网9月30日电(记者 石睿)中国国际经济交流中心副理事长王一鸣近日在国经中心举办的第189期“经济每月谈”上指出，治理“内卷式”竞争要供需两端协同发力，一方面通过扩大内需消化产能；另一方面推进供给侧结构性改革淘汰落后产能，重点在于建立有效的市场退出机制，适度提高产业集中度，在更高水平上实现供需动态平衡。...
