RSS源: 华尔街见闻
URL: https://dedicated.wallstreetcn.com/rss.xml
获取时间: 2025-09-29 21:52:17
--------------------------------------------------

文章 1:
标题: 交易规模超520亿美元！游戏巨头EA或将以每股210美元私有化
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756493
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 21:48:25 +0800
摘要: 
游戏巨头EA（Electronic Arts Inc.）正接近达成一项里程碑式的私有化协议，该交易不仅将成为本年度全球规模最大的交易之一，更可能以超过520亿美元的估值成为有记录以来规模最大的杠杆收购案。

据媒体29日援引知情人士透露，<strong>EA正与一个包括Silver Lake Management、沙特公共投资基金（Public Investment Fund）和Jared Kushner的Affinity Partners在内的投资者财团进行深入谈判。</strong>

根据谈判，<strong>收购价格约为每股210美元，</strong>较上周四（该潜在交易消息首次传出前的最后一个交易日）的收盘价溢价约25%。知情人士称，协议最早可能于本周一宣布。截至发稿，EA股价涨至203美元。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/12bc3bf2-02be-4375-99db-14aa08779079.png" />

若达成，这将成为今年全球最大交易之一。不过，该知情人士也表示，相关商议仍在进行中，交易的确切时间和价格仍可能发生变化。
<h2><strong>年度最大交易之一！游戏行业整合再添一例</strong></h2>

若以每股210美元计算，EA的股权价值将超过520亿美元。根据媒体汇编的数据，<strong>这将使其成为本年度全球规模最大的交易之一，同时也是有记录以来最大的杠杆收购案。</strong>

成立于1982年的EA是全球最大的视频游戏发行商之一，也是过去数年间加入行业整合浪潮的最新一家公司。

<strong>随着行业日趋成熟，巨头之间的并购整合已成为重要趋势。</strong>在此之前，射击游戏《使命召唤》的开发商动视暴雪，已于两年前被微软公司收购。EA的这笔交易若能完成，将成为游戏行业整合的又一重要标志。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 2:
标题: "昂贵"就是新标准？华尔街开始接受股市估值"新常态"
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756491
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 21:14:39 +0800
摘要: 
正当市场怀疑论者警告股市估值已飙升至危险高位时，华尔街一股日益壮大的声音却在主张，是时候重新审视对“昂贵”的定义了。

越来越多华尔街分析师建议，投资者或许应该抛开对传统市盈率的固有认知。美国银行的策略师上周就表达了类似观点，<strong>认为应将当前的高估值视为“新常态”，而非期待其均值回归到“逝去的时代”。</strong>分析师指出，标普500指数的估值中枢已结构性上移，是由于美国经济衰退减少、向技术或服务业转型、利润稳定性提高等多重因素支撑。

这呼应了资深华尔街策略师Jim Paulsen近期的分析。Paulsen的分析显示，<strong>标普500指数的估值中枢在过去几十年持续上移，他认为这削弱了将当前人工智能狂潮与上世纪90年代末互联网泡沫直接类比的悲观论调。</strong>

这一转变引出了两个核心问题：投资者应如何判断一个持续移动的估值目标？它是否会继续以相似的速度进入“未知领域”？这场关于估值范式的辩论，正深刻影响着投资者对未来市场回报的预期。
<h2>估值中枢的结构性上移</h2>

数据显示，美国股市的估值范围在本世纪已发生显著飞跃。根据Jim Paulsen的分析，<strong>标普500指数过去30年的滚动平均市盈率，已从上世纪90年代初的约14倍，上升至如今的约19.5倍。</strong>而在1900年至90年代中期的近一个世纪里，该比率一直稳定在13.5倍至15.5倍的狭窄区间内。

Paulsen表示：
<blockquote>

“估值相较于以往正发生一些奇怪的变化——即估值范围存在持续上行的趋势。”
</blockquote>

Paulsen认为，<strong>估值中枢的上移并非偶然，背后有多重因素支撑。</strong>他指出，美国经济的衰退频率已大幅下降，战前约42%的发生概率在过去30年降至仅10%左右。同时，美国经济已从工业主导转型为技术与服务业主导，市场本身也更偏重于那些能支撑更高估值的成长股。

此外，其他结构性变化也起到了推动作用。<strong>电子交易的普及，以及个人和国际投资者参与度的提高，改善了股市的流动性。</strong>被Paulsen称为“利润生产率”（即每单位就业所创造的实际利润）的永久性提升，也为估值提供了向上的偏向。最后，历史进程中不断加速的创新周期，同样是推高估值的动力之一。
<h2>成分股变化支持高估值</h2>

Paulsen并非唯一认为高估值有其合理性的市场观察者。美国银行的策略师也在近期呼应了这一前提。美银股票与量化策略主管Savita Subramanian在9月24日给客户的报告中写道，<strong>当前标普500指数成分股的内在属性，为不断膨胀的估值倍数提供了支撑。</strong>

Subramanian指出，与过去几十年相比，如今指数中的公司具有更低的财务杠杆、更低的盈利波动性、更高的效率以及更稳定的利润率。她强调：
<blockquote>

“该指数与80年代、90年代和21世纪初相比已发生显著变化。或许我们应该将今天的估值倍数作为新常态的锚点，而不是期望均值回归到一个早已逝去的时代。”
</blockquote>
<h2>“重新锚定”而非无限上涨</h2>

然而，并非所有人都认为估值会无限期地持续攀升。Seaport Research Partners的首席股票策略师Jonathan Golub提出了一个更为温和的看法，<strong>他认为市场并非处于“估值持续向上漂移”的状态，而是“重新锚定在一个更高的水平”。</strong>

Golub解释称，上世纪70和80年代估值之所以如此之低，部分原因是当时极高的利率推高了资本成本，威胁到企业的运营能力。他认为，如果未来借贷成本出现类似的大幅飙升，估值倍数可能会回落至几十年前的平均水平。不过，他补充说，目前并未看到这种风险。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 3:
标题: 互联网平台外卖员、快递员等人员年入12万元以下基本无需纳税
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756490
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 21:07:32 +0800
摘要: <p style="text-align: left;">据中新网，今年10月1日起，按照国务院发布的《互联网平台企业涉税信息报送规定》有关要求，互联网平台企业将首次正式报送平台内经营者和从业人员的身份信息、收入信息。
<p style="text-align: left;">外卖员、快递员等各类“小哥”无需报送收入信息，税负不会增加。吉林财经大学税务学院院长张巍介绍，《规定》明确互联网平台内从事配送、运输、家政等便民劳务活动的从业人员，依法享受税收优惠或者不需要纳税的，无需报送其收入信息。这就意味着，《规定》实施不会对各类“小哥”、家政人员的日常工作、收入和税负产生影响，各类“小哥”、家政人员也不会因此增加税收负担。
<p style="text-align: left;">平台内从业人员将享受办税便利和减负带来的利好。《规定》实施后，为减轻平台内从业人员在个人所得税预扣预缴环节的负担，国家税务总局还专门制发《规定》的配套公告——《关于互联网平台企业为平台内从业人员办理扣缴申报、代办申报若干事项的公告》(以下简称《公告》)，对包括外卖员、快递员等各类“小哥”在内的平台内从业人员取得的劳务报酬所得，采用累计预扣法来预扣预缴税款，即扣除20%的费用和每月5000元的减除费用后，再按3%-45%的七级累进预扣率来计算预扣预缴的税款。
<p style="text-align: left;">该计税方式具体有哪些好处？中国政法大学财税法研究中心主任施正文介绍，通常劳务报酬的预缴方法，是按次用收入减除800元或20%的费用后，乘以20%-40%的三级累进预扣率计算预扣预缴税款，预扣税款会相对多一些。与之相比，平台从业人员新的累计预扣法不仅扣除金额高，而且适用预扣率低，明显更为利好。按照《公告》规定的累计预扣法来计算，对实际月收入在6250元以下的平台上各类“小哥”无需预扣税款。即便月收入高于6250元被暂时预扣了小额税款，在次年的年度汇算时，大部分“小哥”还可以进一步申报享受3岁以下婴幼儿照护、子女教育、赡养老人、住房租金等扣除项目，并依法申请退税。全年来看，年收入12万元以下的“小哥”在扣除减除费用和法定的扣除项目后，基本无需缴纳个税。
<p style="text-align: left;">施正文同时介绍，累计预扣法并不是一个新的预扣预缴方法，目前该方法在工资薪金所得、保险营销员和证券经纪人的劳务报酬所得等预扣预缴中被广泛使用，是一种已被证实的便捷高效且能较好体现量能负担的扣缴方法。这次将累计预扣法适用于平台上的“小哥”等从业人员，可以大幅减轻这部分人员预扣预缴税款的负担。
<p style="text-align: left;">除个人所得税外，《公告》还细化了增值税及附加税费代办申报相关规定，从业人员自互联网平台企业取得的服务收入可按规定享受增值税小规模纳税人月销售额10万元以下免征增值税等税费优惠政策，不需再按次申报缴纳增值税，进一步减轻了平台从业人员的税收负担。
<p style="text-align: left;">依法查处个别平台借机向“小哥”变相收费等违法违规行为。记者了解到，有一些“小哥”担心平台在代扣代缴过程中变相多扣费用，或借此转嫁涉税义务增加其税收负担。对此，国家税务总局征管和科技发展司负责人表示，根据《税收征管法》《个人所得税法》等相关法律法规的规定，互联网平台应当依法履行代扣代缴税款义务，引导平台内经营者和从业人员依法合规享受税收优惠和履行纳税义务，不得以任何形式将平台企业的涉税义务转嫁给平台内的从业人员，更不得以代扣代缴为借口向从业人员额外收取费用。对于平台各类涉税违法违规行为，税务部门将依法查处，切实保护平台内从业人员合法权益，促进平台经济持续健康发展。
<p style="text-align: left;"><span style="color: rgb(102, 102, 102);">本文作者：李金磊，来源：</span><a href="https://www.chinanews.com/cj/2025/09-29/10491916.shtml" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_self"><span style="color: rgb(102, 102, 102);">中国新闻网</span></a><span style="color: rgb(102, 102, 102);">，原文标题《互联网平台外卖员、快递员等人员年入12万元以下基本无需纳税》</span>

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 4:
标题: 创纪录涨势后，美国黄金储备价值触及1万亿美元
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756487
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 20:28:51 +0800
摘要: 
随着金价飙升并刷新历史新高，美国财政部持有的黄金储备市场价值已首次突破1万亿美元大关。

周一，金价一度突破每盎司3824.5美元，今年累计涨幅高达45%，推动了美国这笔全球最大黄金储备的价值攀升。涨势背后，是投资者在贸易战、地缘政治紧张局势以及对美国潜在政府融资危机的日益担忧中寻求安全庇护。此外，黄金交易所交易基金（ETF）的持续资金流入和美联储重启降息周期也为金价上涨提供了强劲动力。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/90bb71c7-5d14-4e3d-b48e-78bc27e5b4dd.png" />

不过，<strong>美国政府资产负债表上的黄金官方价值仍固定在110亿美元出头，这一估值基于国会1973年设定的每盎司42.22美元价格。</strong>两者之间的巨大差距意味着美国黄金储备的市场价值是账面价值的<strong>90多倍。</strong>

<strong><img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/fb0ec745-4266-4f2b-b7b6-703139cb59fb.png" /></strong>

若按当前市价重估黄金储备，<strong>将为美国财政部释放约9900亿美元资金</strong>。今年早些时候，美国财政部长贝森特的一句即兴评论曾引发市场猜测，认为美国政府可能将其黄金储备按市值计价，从而释放数千亿美元的意外之财。但贝森特随后否认了这一说法，称该想法未被纳入严肃考虑。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/ca22123d-15f6-4d45-9c1e-2f7f1e1842bb.png" />
<h2>避险需求与宽松政策共振，金价屡创新高</h2>

今年金价接连突破纪录，其核心驱动力在于投资者强烈的避险需求。面对持续的贸易摩擦、不断加剧的地缘政治风险以及对美国政府可能面临融资危机的担忧，市场参与者纷纷涌入黄金这一传统避险资产。随着美联储恢复降息，更低的利率环境降低了持有无息资产黄金的机会成本，进一步增强了其吸引力。

除了宏观因素，机构和官方的买盘也为金价提供了坚实支撑。德意志银行的数据显示，自今年2月恢复同比增长以来，黄金ETF的需求强劲反弹，成为本世纪以来表现最强劲的年份之一。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/d0e427b0-eec6-47f2-bd24-98ebdb67c1ef.png" />

官方采购也显示出“价格不敏感”的特征。各国央行的购金步伐已经上移，表明其购买决策受价格波动的影响较小。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/29f7c814-b992-47ea-b9e7-79ec000f156b.png" />

从市场仓位来看，投机性多头头寸虽有增加，但仍未达到极端水平，暗示市场情绪尚未进入“恐慌性买入”阶段。此外，黄金的波动率相对便宜，这使得通过期权策略来表达看涨观点，比直接追高现货更具吸引力。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/82ca00ce-eb02-47f2-af03-c3f796893ce9.png" />

分析指出，金价走势与2025年初的突破行情有诸多相似之处，当时金价在看涨情绪平息前上涨了约25%，暗示当前涨势或仍有空间。技术分析显示，连接前期高点的趋势线指向4000美元附近，使其成为市场关注的一个潜在目标位。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/73d13ccf-d85f-4b0b-8346-5c3a1cc2e4be.png" />
<h2>账面与现实鸿沟：万亿美元储备的“重估”猜想</h2>

美国黄金储备的市场价值与官方账面价值之间存在着近9900亿美元的惊人差距，这引发了关于“重估”可能性的讨论。与大多数国家由央行持有黄金不同，美国的黄金由财政部直接持有。美联储则持有与财政部黄金储备法定价值相等的黄金证书，并以此为政府提供美元信贷。

这意味着，<strong>如果将黄金储备按当前市价重估，理论上可为美国财政部注入约9900亿美元的资金。</strong>在政府面临债务上限约束的背景下，这笔资金无疑颇具诱惑力。然而，此举将对金融体系产生深远影响，包括大幅提升市场流动性，并可能延长美联储缩减资产负债表的进程。

今年早些时候，美国财政部长贝森特的一句即兴评论曾引发市场猜测，认为美国政府可能将其黄金储备按市值计价，从而释放数千亿美元的意外之财。但贝森特随后否认了这一说法，称该想法未被纳入严肃考虑。

美银分析师Mark Cabana指出，<strong>黄金重估在技术上可行，但存在法律问题，可能被市场视为财政和货币政策的双重宽松。</strong>尽管贝森特此前对此建议持否定态度，但万亿美元的潜在收益使这一操作的可能性不断上升。

Cabana分析称，<strong>黄金重估可能导致财政部一般账户资金以刺激宏观经济活动的方式支出，存在推高通胀风险，并向银行体系注入过剩现金。</strong>这种操作本质上将同时宽松财政和货币政策。美国黄金数十年未重新估值，主要是为了防范财政部和美联储资产负债表波动，以及对财政与货币政策独立性的担忧。

尽管如此，美国并非没有先例可循。德国、意大利和南非等国近几十年来都曾做出过重估其黄金储备的决定。
<h2>诺克斯堡的黄金：2.6亿盎司储备的存放与传言</h2>

根据美国财政部的数据，美国黄金储备总计约2.615亿盎司。这批巨额储备的存放地点一直是外界关注的焦点。<strong>其中略多于一半的黄金储藏在肯塔基州诺克斯堡美军基地旁的金库深处。</strong>这部分黄金是在20世纪30年代从纽约和费城转移至此，部分原因是为了使其不易受到来自大西洋的外国军事攻击。

其余黄金则分散存放在西点、丹佛的保管库，以及位于曼哈顿下城美联储大楼地下80英尺（24米）的金库中。今年2月，有关诺克斯堡黄金是否真实存在的阴谋论一度流传，总统特朗普和马斯克的言论也助长了这一传言。特朗普当时表示：
<blockquote>

“我们将去诺克斯堡——传说中的诺克斯堡——确保黄金在那里。如果黄金不在那，我们会非常失望。”
</blockquote>
本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

文章 5:
标题: 经济韧性降低衰退风险，高盛称美股应"逢跌买入"直至年末
链接: https://wallstreetcn.com/articles/3756486
发布时间: Mon, 29 Sep 2025 20:07:18 +0800
摘要: 
高盛策略师团队基于美国经济韧性、支撑性估值水平以及美联储鸽派转向，预计全球股市有望在年末前延续涨势，并建议投资者对股票采取"逢跌买入"策略。

在最新发布的报告中，策略师将美股评级在三个月期限内上调至增持，理由包括良好的盈利增长、美联储在无衰退情况下的宽松政策以及全球财政政策放松。高盛策略师认为，在政策支持强劲的后周期经济放缓阶段，股票资产通常表现良好。

这一看涨立场呼应了当前的市场乐观情绪。得益于市场对美联储及时降息以避免经济衰退的预期，以及人工智能热潮对科技巨头的提振，全球股市此前已攀升至历史新高。

与此同时，高盛将信贷评级从中性下调至减持，但保持对股票12个月的看涨建议。该机构认为，虽然股票估值可能超出当前水平，但这对信贷构成约束。
<h2>宽松政策支撑看涨前景</h2>

高盛策略师认为，当前正处于一个对股市有利的宏观环境。他们分析称，在经济衰退风险可控的背景下，政策支持是推动股市上涨的关键动力。
<blockquote>

“良好的盈利增长、美联储在不引发衰退情况下的宽松政策，以及全球性的财政宽松，将继续支持股市，鉴于衰退风险稳定，<strong>我们将在年底前逢低买入股票。</strong>”
</blockquote>

此前，高盛的美国策略师已将标普500指数的三个月目标位上调至6800点，预计还有约2%的上涨空间。

<img class=" wscnph" src="https://wpimg-wscn.awtmt.com/1b957883-125d-49c3-bfab-0ebb37788a9a.png" />

此外，该团队还维持了对股票未来12个月的看涨建议。对于信贷资产，高盛则认为，尽管短期承压，但从12个月的维度看，由于衰退风险相对较低以及有利的供需格局，其悲观程度有所降低。
<h2>风险犹存，强调多元化配置</h2>

尽管发布了看涨的短期建议，但高盛团队也警告称，市场并非没有风险。他们指出，短期内经济增长或利率出现意外冲击的风险依然存在，投资者需保持警惕。

随着美国劳动力市场开始降温，以及全球关税可能带来的影响，<strong>即将到来的企业财报季将为市场提供重要线索。</strong>据彭博汇编的数据显示，分析师预计标普500指数成分股公司第三季度的盈利同比增长7.1%，这将是两年来最小的增幅，或对市场预期构成考验。

为应对潜在风险，该团队强调了多元化配置的重要性。报告重申了对国际市场进行多元化投资的偏好，并且在不同区域之间保持中性立场，避免将所有风险敞口集中于单一市场。

本文来自华尔街见闻，欢迎下载APP查看更多
------------------------------

